[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 3]
[Episod 3]
My Lord,
Tuhanku,
turn it.
pusingkannya.
I meant turn the map, not you.
Maksud saya, putarkan peta itu, bukan awak.
She's planning to flee.
Dia merancang untuk melarikan diri.
She is indeed planning to flee.
Dia memang merancang untuk melarikan diri.
But she intends
Tetapi dia berniat
to clean out our Demons' Valley before she runs away.
untuk membersihkan Lembah Syaitan kita sebelum dia melarikan diri.
Why does she want to steal carrots?
Kenapa dia nak curi lobak merah?
That's ginseng.
Itulah ginseng.
She even wants to steal the mushrooms, too.
Dia juga mahu mencuri cendawan itu.
That's lingzhi.
Itulah lingzhi.
You must protect
Anda mesti melindungi
this snow lotus at all costs.
teratai salji ini walau apa pun kosnya.
Please rest assured, My Lord.
Yakinlah, Tuhanku.
The snow lotus is absolutely safe.
Teratai salji sememangnya selamat.
Because what Xiao Yao wants to steal is
Kerana apa yang Xiao Yao ingin curi adalah
the cordyceps.
kordisep itu.
She is acting way too wildly.
Dia bertindak terlalu liar.
I must give her a serious punishment.
Aku mesti memberikannya hukuman yang berat.
A serious punishment.
Hukuman yang berat.
There's one more thing.
Ada satu perkara lagi.
The red-thread demon
Syaitan benang merah
lost a pair of red matchmaking threads.
kehilangan sepasang benang jodoh merah.
I've already checked all the little demons,
Saya sudah memeriksa semua iblis kecil itu,
but so far,
tetapi setakat ini,
there's been no mismatched couple.
tiada pasangan yang tidak sepadan.
Those matchmaking threads are
Benang-benang mencari jodoh itu adalah
no big deal.
tiada masalah besar.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Are you looking for this?
Adakah anda sedang mencari ini?
My h-head hurts.
Kepala-H saya sakit.
I feel so dizzy.
Saya rasa pening sangat.
I'm afraid I won't be able to attend classes for the next few days.
Saya takut saya tidak dapat menghadiri kelas untuk beberapa hari akan datang.
Is that so?
Adakah begitu?
Let me treat you.
Biar saya belanja awak.
What on earth have I done to offend you?
Apa sebenarnya yang telah aku lakukan sehingga menyinggung perasaanmu?
Why are you teasing me like this?
Kenapa kau usik aku macam ni?
So you noticed that I was teasing you.
Jadi awak perasan yang saya sedang mengusik awak.
You...
Awak...
Before the second phase ends,
Sebelum fasa kedua tamat,
you should just have a good rest in this hut.
awak patut berehat secukupnya di pondok ini.
Don't go to class anymore.
Jangan pergi kelas lagi.
Hold on.
Tunggu.
How long will the second phase last?
Berapa lama fasa kedua akan berlangsung?
It could be as short as 3 to 5 days,
Ia mungkin sekejap 3 hingga 5 hari,
or as long as 10 days to half a month,
atau selama 10 hari hingga setengah bulan,
depending on how well we're in sync.
bergantung pada sejauh mana kita selaras.
No, no, no. Wait!
Tidak, tidak, tidak. Tunggu!
I don't agree with this.
Saya tidak bersetuju dengan ini.
You told me to learn quickly and return to the human world,
Awak suruh saya belajar cepat dan kembali ke dunia manusia,
but now you're confining me here?
tapi sekarang kau mengurung aku di sini?
If you don't let me go, I'll go anyway.
Kalau awak tak lepaskan saya, saya tetap akan pergi.
I don't believe
Saya tidak percaya
you'll follow me every day,
awak akan ikut saya setiap hari,
giving up your cultivation time.
mengorbankan masa penanaman anda.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Let's make a deal.
Mari kita buat perjanjian.
I'll allow you to attend classes on Moon-Gazing Terrace,
Saya akan benarkan awak menghadiri kelas di Moon-Gazing Terrace,
but you must focus on your cultivation.
tetapi anda mesti fokus pada penanaman anda.
If you can make it,
Jika anda boleh membuatnya,
I'll give you anything marked on this map.
Saya akan berikan apa sahaja yang ditanda pada peta ini.
As much as you want.
Sebanyak mana yang anda mahu.
For real?
Betul ke?
For real.
Sebenarnya.
You just need to remember
Anda hanya perlu ingat
not to cause trouble again
untuk tidak menimbulkan masalah lagi
or mess up the order of Demons' Valley.
atau merosakkan susunan Lembah Iblis.
That's a deal.
Itu satu perjanjian.
This time, I must teach that bamboo
Kali ini, saya mesti mengajar buluh itu
a good lesson.
satu pengajaran yang baik.
Digging up some bamboo shoots
Menggali beberapa rebung
won't hurt him much.
tidak akan banyak menyakitinya.
If humans got him,
Jika manusia menangkapnya,
they'd uproot the whole bamboo!
mereka akan mencabut seluruh buluh itu!
Yeah.
Ya.
Xiao Yao, listen.
Xiao Yao, dengar.
Humans are terrifying, you know?
Manusia memang menakutkan, tahu tak?
Back then, they claimed
Ketika itu, mereka mendakwa
to love beautiful, blooming flowers,
mencintai bunga-bunga yang indah dan mekar,
but they always cut off our roots,
tetapi mereka sentiasa memotong akar umbi kita,
making us unable to grow anymore.
membuatkan kita tidak dapat berkembang lagi.
I endured decades of trials and tribulations
Berpuluh tahun aku mengharungi dugaan dan cabaran
and just gained consciousness,
dan baru sedar,
only to nearly get killed by humans.
hanya untuk hampir dibunuh oleh manusia.
To survive
Untuk terus hidup
and keep humans from discovering me,
dan menghalang manusia daripada menemuiku,
I had to
Saya terpaksa
shed my petals one by one,
menggugurkan kelopak bungaku satu persatu,
struggling until I could transform into human form.
bergelut sehingga aku dapat berubah menjadi bentuk manusia.
Humans are two-faced
Manusia bermuka dua
and ruthless.
dan kejam.
My mom said
Ibu saya berkata
that they fed and kept us well,
bahawa mereka memberi makan dan menjaga kami dengan baik,
but every once in a while,
tetapi sekali-sekala,
they'd put red ribbons on the best of our ancestors
mereka akan meletakkan reben merah pada nenek moyang kita yang terbaik
and take them away.
dan bawa mereka pergi.
Not until one day
Tidak sehingga suatu hari nanti
when my mother witnessed
apabila ibu saya menyaksikan
my grandfather being butchered by humans
datuk saya disembelih oleh manusia
did I realize
adakah saya sedar
that our ancestors who never returned
bahawa nenek moyang kita yang tidak pernah kembali
had all been slaughtered by humans!
semuanya telah disembelih oleh manusia!
Yeah!
Ya!
After that,
Selepas itu,
my mother kept me starving every day.
Ibu saya membuatkan saya kelaparan setiap hari.
Sometimes I felt so dizzy due to hunger
Kadang-kadang saya rasa pening kerana lapar
and couldn't even see my mother clearly.
dan saya langsung tidak dapat melihat ibu saya dengan jelas.
But she said she was trying to save me.
Tapi dia kata dia cuba selamatkan saya.
One year, when humans suffered famine,
Pada suatu tahun, ketika manusia mengalami kebuluran,
that family sent us all to the butcher's place.
keluarga itu menghantar kami semua ke tempat penjual daging.
I was terrified at that time!
Saya sangat takut pada masa itu!
It was my mother.
Ia adalah ibu saya.
My mother frantically charged forward
Ibu saya dengan cemas meluru ke hadapan
and rushed out,
dan bergegas keluar,
risking her life to shove them away
mempertaruhkan nyawanya untuk menghalau mereka
and even smashing the pigpen,
dan juga menghancurkan kandang babi,
so I could finally escape.
supaya akhirnya aku dapat melarikan diri.
Later,
Kemudian,
I wandered around aimlessly
Aku merayau-rayau tanpa tujuan
until I ate some divine herbs.
sehingga saya makan beberapa herba yang lazat.
I had my powers grow gradually
Kuasa saya berkembang secara beransur-ansur
and finally transform into human form.
dan akhirnya berubah menjadi bentuk manusia.
Someday,
Suatu hari nanti,
after I drink the Yuli Spring,
selepas saya minum Yuli Spring,
I will find those humans
Aku akan mencari manusia-manusia itu
and seek justice for my family.
dan mencari keadilan untuk keluargaku.
Mm!
Hm!
Actually,
Sebenarnya,
humans,
manusia,
just like demons,
sama seperti syaitan,
also have good guys and bad ones among them.
juga ada orang baik dan orang jahat di kalangan mereka.
Humans are more terrifying, though.
Walau bagaimanapun, manusia lebih menakutkan.
You three...
Korang bertiga...
My bamboo shoots!
Rebung saya!
Run!
Lari!
Run quickly!
Lari cepat!
Luoluo! Dali!
Luoluo! Dali!
Come over here!
Datang ke sini!
I-If I catch you,
S-Kalau saya tangkap awak,
I'll...
Saya akan...
You...
Awak...
Stop right there!
Berhenti di situ!
Stop running!
Berhenti berlari!
Come here!
Mari sini!
Stop...
Berhenti...
What is her true form again?
Apakah bentuk sebenar dia sekali lagi?
It's a bird.
Ia seekor burung.
No, it's a snake!
Tidak, itu ular!
♪ My heart braves countless tribulations ♪
♪ Hatiku mengharungi pelbagai dugaan ♪
♪ Seeking the prophecy of fate ♪
♪ Mencari ramalan takdir ♪
♪ Memories are flickering ♪
♪ Kenangan berkelip-kelip ♪
♪ Our fingertips touched, and then passed ♪
♪ Hujung jari kita bersentuhan, dan kemudian berlalu ♪
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ Mengikat keinginan senyap, disaksikan oleh langit dan bumi ♪
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ Aku hanya menunggumu ♪
I told you to take care of yourself
Saya suruh awak jaga diri awak
and not to drag me into your mess.
dan janganlah kau tarik aku masuk campur dalam masalah kau.
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ Dalam sekelip mata, mengembara selama berjuta-juta tahun ♪
But what did you do?
Tapi apa yang awak buat?
You still acted recklessly and caused trouble.
Awak masih bertindak melulu dan menimbulkan masalah.
♪ To rewrite it ♪
♪ Untuk menulis semula ♪
I will certainly punish you severely.
Aku pasti akan menghukummu dengan seberat-beratnya.
We share feelings and senses.
Kita berkongsi perasaan dan deria.
♪ The obsession of my life ♪
♪ Obsesi hidupku ♪
Punishing me is punishing yourself.
Menghukumku sama seperti menghukum dirimu sendiri.
♪ Has never perished in the reincarnation ♪
♪ Tidak pernah binasa dalam penjelmaan semula ♪
♪ At the very beginning of all worlds, I'd give up everything ♪
♪ Pada permulaan semua dunia, aku akan menyerahkan segalanya ♪
♪To reverse time and space just to find my most beloved ♪
♪Membalikkan masa dan ruang hanya untuk mencari orang yang paling kucintai ♪
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ Walaupun aku terpaksa kehilangan cintaku lagi ♪
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪ Saya hanya ingin kembali ke pertemuan pertama kita ♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ Biarkan kerinduan yang terbatas ♪
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ Pecahkan sempadan langit dan bumi ♪
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ Satu fikiran mengubah cinta menjadi bencana yang ditakdirkan ♪
♪ If we pray in tears ♪
♪ Jika kita berdoa sambil menangis ♪
How did you get hurt?
Macam mana awak boleh cedera?
♪ In the vast mortal world ♪
♪ Di dunia fana yang luas ♪
What do you think?
Apa pendapat anda?
♪ Just to see you ♪
♪ Hanya untuk melihatmu ♪
♪ Once again ♪
♪ Sekali lagi ♪
That left a wound on my face!
Itu meninggalkan luka di muka saya!
Hey,
Hei,
it's fine that you got wounded,
tak mengapa kau terluka,
but don't drag me down with you.
tapi jangan heret saya jatuh bersama awak.
Which matters more, your face or your life?
Mana yang lebih penting, wajah atau nyawa?
Life matters.
Hidup itu penting.
But if life is not in danger,
Tetapi jika nyawa tidak terancam,
then face is certainly most important.
maka wajah sudah tentu yang paling penting.
Didn't you feel pain when dropping me?
Awak tak rasa sakit ke masa jatuhkan saya?
Those...
Mereka...
Those! Those over there.
Itu! Itu di sana.
What are they?
Apakah mereka?
Qiongqi,
Qiongqi,
Ao Hen,
Ao Hen,
Tengshe.
Tengshe.
They all look awesome and formidable.
Mereka semua kelihatan hebat dan menggerunkan.
Compared to you,
Berbanding denganmu,
who would be stronger?
siapa yang akan lebih kuat?
There's no chance to compare.
Tiada peluang untuk membandingkan.
They were all ancient mythical beasts.
Mereka semua adalah binatang mitos kuno.
They perished in the war against humans.
Mereka gugur dalam peperangan melawan manusia.
To commemorate them,
Untuk memperingati mereka,
the demons carved their images on the mountains.
syaitan-syaitan itu mengukir imej mereka di atas gunung-ganang.
Their physical bodies already perished 10,000 years ago.
Jasad fizikal mereka telah binasa 10,000 tahun yang lalu.
So humans and demons have been fighting for so long.
Jadi manusia dan syaitan telah bergaduh begitu lama.
What?
Apa?
My Lord,
Tuhanku,
I specially made this roasted bamboo shoot for you.
Saya buat khas rebung panggang ini untuk awak.
Please give it a try.
Sila cuba.
It's really palatable.
Ia sungguh menyelerakan.
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
Not bad, huh?
Tidak teruk, kan?
Mm.
Mm.
Please don't keep this scar.
Tolong jangan simpan parut ini.
It will heal soon.
Ia akan sembuh tidak lama lagi.
My Lord,
Tuhanku,
could you teach me
bolehkah awak ajar saya
that bubble spell?
jampi gelembung itu?
As long as you practice diligently,
Selagi anda berlatih dengan tekun,
you'll pick up way more than this in the future.
anda akan mendapat lebih banyak daripada ini pada masa hadapan.
But
Tetapi
the progress in class is too slow.
kemajuan dalam kelas terlalu perlahan.
When will I be able to master it?
Bilakah saya akan dapat menguasainya?
As long as you're focused on studying
Selagi anda fokus belajar
instead of digging bamboo shoots,
daripada menggali rebung,
tricking turtles for their shells,
memperdaya kura-kura untuk mendapatkan cangkerangnya,
or coveting wolf fur and deer antlers,
atau mengingini bulu serigala dan tanduk rusa,
you'll eventually get the hang of them with daily practice.
anda akhirnya akan dapat menguasainya dengan latihan harian.
I have a question for you.
Saya ada soalan untuk awak.
Is it true that when you reach the highest level of cultivation,
Benarkah apabila anda mencapai tahap penanaman tertinggi,
you'll become free from all desires
kamu akan bebas daripada segala keinginan
with no demand for food or drinks anymore?
tanpa permintaan untuk makanan atau minuman lagi?
Sure.
Sudah tentu.
Then I'd rather not cultivate too well.
Kalau begitu saya lebih suka tidak bercucuk tanam dengan baik.
Otherwise, everything would taste bland when I return to the human realm.
Jika tidak, semuanya akan terasa hambar apabila aku kembali ke alam manusia.
That would be such a loss for me.
Itu akan menjadi satu kerugian besar bagi saya.
You look so handsome when you smile.
Awak nampak sangat kacak bila awak senyum.
Why don't you smile more often?
Kenapa awak tak senyum lebih kerap?
Is it because you've suffered too much in the past?
Adakah kerana anda telah terlalu menderita pada masa lalu?
The eight sufferings of life,
Lapan penderitaan hidup,
I've experienced them all.
Saya telah mengalami semuanya.
What eight sufferings?
Apakah lapan penderitaan?
Birth, aging, sickness, death.
Kelahiran, penuaan, penyakit, kematian.
Separation from the beloved.
Berpisah dengan orang yang dicintai.
Prolonged resentment.
Rasa dendam yang berpanjangan.
Unfulfilled desires.
Keinginan yang tidak tercapai.
Inability to let go.
Ketidakupayaan untuk melepaskan.
You've been through all of them?
Awak pernah lalui semua tu?
Have a good rest.
Selamat berehat.
Looks like I made him recall something sad again.
Nampaknya aku telah membuatnya teringatkan sesuatu yang menyedihkan lagi.
This old demon.
Syaitan tua ini.
Today,
Hari ini,
we're going to talk about the nine-tailed fox first.
kita akan bercakap tentang musang ekor sembilan dahulu.
It's a fox-shaped beast
Ia adalah binatang berbentuk musang
with four legs and nine tails.
dengan empat kaki dan sembilan ekor.
It devours humans.
Ia melahap manusia.
Eating their flesh
Memakan daging mereka
can ward off evil.
dapat menangkis kejahatan.
Do you know that?
Awak tahu tak tu?
The red-thread demon's...
Syaitan benang merah itu...
His red matchmaking threads are still missing.
Benang jodoh merahnya masih hilang.
He's almost losing his mind due to anxiety.
Dia hampir hilang akal kerana keresahan.
Really?
Betul ke?
So you know about the red matchmaking threads, too?
Jadi awak tahu pasal benang jodoh merah juga?
It's common knowledge.
Ia pengetahuan umum.
Don't tell me you don't know.
Jangan cakap saya awak tak tahu.
Of course I know.
Sudah tentu saya tahu.
The red matchmaking threads have three phases.
Benang jodoh merah mempunyai tiga fasa.
In the first phase,
Dalam fasa pertama,
the couple cannot be more than 10 feet apart.
pasangan itu tidak boleh berada lebih daripada 10 kaki antara satu sama lain.
In the second phase,
Dalam fasa kedua,
the couple shares feelings and senses.
pasangan itu berkongsi perasaan dan deria.
As for the third phase...
Bagi fasa ketiga pula...
Do you really know?
Awak betul-betul tahu ke?
Next,
Seterusnya,
let's move on
mari kita teruskan
to ancient sayings.
kepada pepatah-pepatah kuno.
"Water flows from high rocks
"Air mengalir dari batu-batu tinggi
and runs westward to merge into the river."
dan mengalir ke barat untuk bergabung ke dalam sungai."
Pair cultivation?
Penanaman berpasangan?
What is pair cultivation?
Apakah penanaman berpasangan?
Seems like you're giving up on untying the red threads.
Nampaknya awak dah berputus asa untuk membuka benang merah itu.
I don't want to do pair cultivation!
Saya tak nak buat penanaman berpasangan!
No pair cultivation! I refuse!
Tiada penanaman berpasangan! Saya tolak!
How can we untie the threads without doing it?
Bagaimana kita boleh membuka benang-benang itu tanpa melakukannya?
I know everything now.
Saya tahu semuanya sekarang.
Don't try to take advantage of me.
Jangan cuba ambil kesempatan ke atas saya.
What do you even know?
Apa yang awak tahu?
You planned this in the first place,
Awak yang rancang semua ni dari awal lagi,
all for this final step, right?
semua untuk langkah terakhir ini, kan?
Shady demon, old monster.
Syaitan teduh, raksasa tua.
You wicked demon!
Kau iblis jahat!
You're so evil!
Jahatnya kau!
You were the one who wrapped the red threads around my hand,
Kaulah yang melilitkan benang merah di tanganku,
causing all this trouble.
menyebabkan semua masalah ini.
I...
Saya...
I still refuse to do pair cultivation!
Saya masih enggan melakukan penanaman berpasangan!
I don't want it. I don't want pair cultivation.
Saya tidak mahunya. Saya tidak mahu penanaman berpasangan.
I'm an unmarried damsel.
Saya seorang gadis yang belum berkahwin.
I won't do pair cultivation with you!
Aku takkan bercucuk tanam berpasangan dengan kau!
The sooner we finish, the sooner we break free.
Lebih cepat kita selesai, lebih cepat kita bebas.
Let me go!
Lepaskan saya!
No pair cultivation!
Tiada penanaman berpasangan!
I refuse.
Saya menolak.
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
I'm asking if you're ready.
Saya tanya awak dah bersedia ke tak.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
I'm not ready. I'm not.
Saya belum bersedia. Saya belum bersedia.
I'm not prepared.
Saya tidak bersedia.
The third phase
Fasa ketiga
requires both parties bound by the red threads to work together
memerlukan kedua-dua pihak yang terikat dengan benang merah untuk bekerjasama
and master the same spell.
dan menguasai mantera yang sama.
This is demons' pair cultivation.
Ini adalah penanaman pasangan syaitan.
Just this?
Ini sahaja?
What did you think it was?
Apa yang awak sangkakan itu?
Well, then...
Baiklah, kalau begitu...
Which spell will we practice?
Mantera manakah yang akan kita praktikkan?
You're no more than a beginner.
Anda tidak lebih daripada seorang pemula.
And my power is still recovering.
Dan kuasa saya masih pulih.
Let's practice the simplest one,
Jom kita amalkan yang paling mudah,
the Fire Technique.
Teknik Api.
Okay.
Baiklah.
I'll teach you the incantation now.
Saya akan mengajar awak jampi serapah sekarang.
Do I have to recite an incantation?
Perlukah saya membaca mantera?
Can't you just transfer your spiritual power to me?
Tak bolehkah kau pindahkan kuasa rohani kau kepadaku?
Then I'd pull it off right away...
Kemudian saya akan segera melakukannya...
Try again.
Cuba lagi.
I got it. It's the right hand.
Saya faham. Ia tangan kanan.
Once more.
Sekali lagi.
She's naughty and unruly.
Dia nakal dan sukar dikawal.
For rapid cultivation,
Untuk penanaman yang cepat,
one must experience joy, anger, sorrow, and fear
seseorang mesti mengalami kegembiraan, kemarahan, kesedihan, dan ketakutan
to really master it.
untuk benar-benar menguasainya.
I can't get the hang of it.
Saya tak faham.
It's such a simple spell,
Ia satu jampi yang begitu mudah,
yet you're so lame,
namun kau begitu hina,
failing to learn after hundreds of attempts.
gagal belajar selepas beratus-ratus percubaan.
Forget about demons;
Lupakan tentang syaitan;
even among humans,
walaupun di kalangan manusia,
you're a complete fool.
awak memang bodoh.
Utterly hopeless.
Hampa langsung.
Who are you calling a fool?
Siapa yang kau panggil bodoh?
I think you're the incompetent one.
Saya rasa awak yang tak cekap.
You can't even break a single red thread!
Sehelai benang merah pun kau tak boleh putuskan!
And you call yourself Demon Lord?
Dan awak panggil diri awak Raja Iblis?
You should step down and let someone else take over.
Awak patut letak jawatan dan biarkan orang lain ambil alih.
Anger achieved. Good.
Kemarahan tercapai. Bagus.
Stop there.
Berhenti di situ.
Try again.
Cuba lagi.
There's fire! I've mastered it!
Ada api! Saya sudah mahir!
Joy achieved as well.
Kegembiraan juga tercapai.
I told you I couldn't pick it up.
Kan saya dah cakap saya tak boleh angkat.
You're fooling me.
Awak memperbodohkan saya.
Look,
Lihat,
even God is not on your side.
Tuhan pun tak menyebelahimu.
Sorrow achieved.
Kesedihan tercapai.
What happens if we fail at pair cultivation?
Apa yang berlaku jika kita gagal dalam penanaman berpasangan?
Hey.
Hei.
Hey!
Hei!
What do you think will happen?
Apa yang anda fikir akan berlaku?
Don't you know the result?
Tak tahu ke hasilnya?
I don't know!
Saya tak tahu!
If we can't untie the threads,
Jika kita tidak dapat membuka ikatan benang,
you and I will become one.
kau dan aku akan menjadi satu.
You'll end up in my stomach.
Kau akan berakhir di dalam perutku.
No! No! No!
Tidak! Tidak! Tidak!
No!
Tidak!
Fear achieved as well.
Takut tercapai juga.
I've got it! Look!
Saya dapat! Tengok!
I've mastered it.
Saya telah menguasainya.
It doesn't extinguish.
Ia tidak padam.
They've been removed! Finally!
Mereka telah dialihkan! Akhirnya!
Fear is
Ketakutan adalah
the best way to control people's minds.
cara terbaik untuk mengawal minda manusia.
Only when they fear you
Hanya apabila mereka takut kepadamu
will they respect you.
adakah mereka akan menghormati anda.
When the full moon rises,
Apabila bulan purnama terbit,
I will take you to have a test in the human world.
Saya akan bawa awak menjalani ujian di dunia manusia.
Whether you're focused on your studies now
Sama ada anda sedang fokus pada pelajaran anda sekarang
will determine if you can survive that.
akan menentukan sama ada anda boleh bertahan dalam situasi itu.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
don't you know humans the best?
bukankah kau yang paling mengenali manusia?
Luoluo and I will rely on you then.
Luoluo dan saya akan bergantung pada awak kalau begitu.
Thank you.
Terima kasih.
Any unusual human activities?
Ada aktiviti manusia yang luar biasa?
The Feiyu Guards are encouraging human demon hunters
Pengawal Feiyu menggalakkan pemburu syaitan manusia
to search for demons with high spiritual power.
untuk mencari syaitan yang mempunyai kuasa rohani yang tinggi.
They say, regardless of status or background,
Mereka kata, tanpa mengira status atau latar belakang,
whoever captures a great demon
sesiapa yang menangkap syaitan besar
will receive generous bounties and high official positions.
akan menerima ganjaran yang lumayan dan jawatan tinggi.
This is clearly aimed at you, My Lord.
Ini jelas ditujukan kepada-Mu, Tuhanku.
Now that your wounds are healing,
Kini lukamu semakin sembuh,
you must train hard
awak mesti berlatih bersungguh-sungguh
and stop focusing on Xiao Yao.
dan berhenti fokus pada Xiao Yao.
A battle with the Feiyu Guard is inevitable.
Pertempuran dengan Pengawal Feiyu tidak dapat dielakkan.
There's no need to avoid.
Tak perlu nak mengelak.
With my current cultivation,
Dengan penanaman saya sekarang,
I can deal with them easily.
Saya boleh berurusan dengan mereka dengan mudah.
Xiao Mu.
Xiao Mu.
What has Hei Wu been up to lately?
Apa yang telah dilakukan oleh Hei Wu kebelakangan ini?
Hei Wu?
Salam Wu?
He hasn't made any moves yet.
Dia belum membuat sebarang pergerakan lagi.
But his subordinate Wu Huan is
Tetapi bawahannya Wu Huan adalah
arranging for all the minor demons at Moon-Gazing Terrace
mengatur semua syaitan kecil di Moon-Gazing Terrace
to take a test in the human realm.
untuk mengambil ujian di alam manusia.
Take a test.
Ambil ujian.
A reward.
Ganjaran.
This is my personal possession.
Ini adalah harta peribadi saya.
You will soon
Anda akan segera
take a test in the human realm.
mengambil ujian di alam manusia.
If you encounter danger,
Jika anda menghadapi bahaya,
hold this jade pendant tightly
pegang loket jed ini erat-erat
and call me with your thoughts.
dan hubungi saya dengan fikiran anda.
Will you definitely appear?
Adakah anda pasti akan muncul?
Sure, I'll keep you safe.
Sudah tentu, saya akan memastikan awak selamat.
Okay.
Baiklah.
That's all.
Itu sahaja.
As I said,
Seperti yang saya katakan,
only in times of danger.
hanya pada waktu bahaya.
The village below is called Lantern Village.
Kampung di bawah dipanggil Kampung Tanglung.
Humans think hanging lanterns can ward off evil
Manusia berpendapat bahawa menggantung tanglung boleh menangkis kejahatan
and protect them from demons.
dan melindungi mereka daripada gangguan syaitan.
Utterly ridiculous.
Tidak masuk akal langsung.
This village
Kampung ini
is the testing ground for your trials.
adalah medan ujian untuk dugaanmu.
What you need to do
Apa yang perlu anda lakukan
is to find a household,
adalah untuk mencari rumah tangga,
then
kemudian
frighten a child to tears,
menakutkan kanak-kanak sehingga menangis,
and bring back a pillow.
dan bawa balik bantal.
And you'll pass the test.
Dan awak akan lulus ujian itu.
That's too difficult.
Itu terlalu sukar.
And we have to take a pillow?
Dan kita perlu bawa bantal?
They're all asleep.
Mereka semua sudah tidur.
I mean, taking their pillow, really?
Maksud saya, betul ke dia tengah ambil bantal mereka?
Remember, no matter what happens,
Ingatlah, walau apa pun yang berlaku,
before the first rooster crows,
sebelum ayam jantan pertama berkokok,
you must return here.
awak mesti balik ke sini.
Understand?
Faham?
Got it.
Faham.
Yes.
Ya.
What if we can't make it back?
Bagaimana jika kita tidak dapat kembali?
If there are no questions,
Jika tiada soalan,
the test begins.
ujian bermula.
A head start?
Permulaan yang lebih baik?
Xiao Yao, wait for us!
Xiao Yao, tunggu kami!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
My Lord,
Tuhanku,
when do we make our move?
bila kita nak buat langkah?
No rush.
Tiada tergesa-gesa.
Catching these few minor demons
Menangkap beberapa syaitan kecil ini
would be a waste of such a big operation.
akan menjadi satu pembaziran bagi operasi sebesar itu.
This pillow-stealing folk trick
Helah rakyat mencuri bantal ini
is something I mastered as a child.
adalah sesuatu yang saya kuasai semasa kecil.
Fellow demons,
Sesama syaitan,
farewell.
selamat tinggal.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I...
Saya...
Xiao Yao,
Xiao Yao,
just thinking about our past experiences
hanya memikirkan pengalaman kita yang lalu
makes our legs go weak—
membuatkan kaki kita lemah—
let alone
apatah lagi
trying to scare humans.
cuba menakutkan manusia.
It's fine. Humans aren't scary.
Tidak mengapa. Manusia tidak menakutkan.
Go on, hurry up.
Teruskan, cepatlah.
Look,
Lihat,
Luoluo is so scared he's practically speaking pig language.
Luoluo sangat takut sehingga dia boleh dikatakan bercakap bahasa babi.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
aren't you the best at dealing with humans?
Bukankah awak paling pandai berurusan dengan manusia?
Could you help us two?
Bolehkah awak bantu kami berdua?
Please.
Tolong.
You two wait for me here.
Korang berdua tunggu aku kat sini.
Thank you, Xiao Yao.
Terima kasih, Xiao Yao.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Let's hide, come on.
Jom sembunyi, jom.
Why isn't she back yet?
Kenapa dia belum balik lagi?
Could something have happened?
Mungkinkah sesuatu telah berlaku?
Impossible.
Mustahil.
Xiao Yao is so clever.
Xiao Yao sangat bijak.
Nothing will go wrong.
Tiada apa yang akan berlaku.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Got it.
Faham.
Thank you.
Terima kasih.
Let's hurry and go.
Jom cepat dan pergi.
Let's go.
Jom pergi.
You go ahead.
Awak teruskan.
I need to go back for my pillow.
Saya perlu kembali mengambil bantal saya.
-We'll wait for you. -Xiao Yao, be careful.
-Kami akan tunggu awak. -Xiao Yao, berhati-hati.
Why did the demon-subduing talisman
Mengapakah azimat penakluk syaitan itu
mistake me for a demon just now?
salah anggap saya syaitan tadi?
Could it be true, as Hong Ye said,
Mungkinkah benar, seperti yang dikatakan Hong Ye,
that I've been tainted with demonic energy,
bahawa aku telah dicemari dengan tenaga syaitan,
which will bring deadly trouble to my dad and me
yang akan membawa masalah maut kepada ayah dan saya
and make me unable to return to the human realm?
dan membuatkan aku tidak dapat kembali ke alam manusia?
Help! Someone, come quickly!
Tolong! Seseorang, datang cepat!
Catch demons! Catch demons!
Tangkap syaitan! Tangkap syaitan!
Luoluo!
Luoluo!
Come here quickly!
Cepat datang sini!
Come here!
Mari sini!
Where are they?
Di manakah mereka?
Where?
Di mana?
Over here!
Di sini!
Hurry!
Cepat!
Coming! Coming!
Akan datang! Akan datang!
Catch him! Quick!
Tangkap dia! Cepat!
Don't let him escape!
Jangan biarkan dia terlepas!
Quick! Over here!
Cepat! Ke sini!
It's over here!
Ia sudah sampai!
Catch him!
Tangkap dia!
Where do you think you're going?
Awak rasa awak nak pergi mana agaknya?
Tie him up!
Ikat dia!
Hold him down!
Tahan dia!
Pin him down!
Jatuhkan dia!
Tie him up!
Ikat dia!
Hit him!
Pukul dia!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao! Luoluo...
Xiao Yao! Luoluo...
Luoluo has been captured!
Luoluo telah ditangkap!
Go that way.
Pergi ke arah itu.
No humans are there.
Tiada manusia di sana.
What about Luoluo?
Bagaimana dengan Luoluo?
I'll figure something out. Go.
Saya akan fikirkan sesuatu. Pergilah.
Where do you think you can go?
Awak rasa awak boleh pergi mana?
Run if you can!
Larilah jika boleh!
Behave yourself!
Bersikaplah baik!
See if you dare to run again!
Cuba berani lari lagi!
Look at his fat face and big ears.
Lihatlah wajahnya yang gemuk dan telinganya yang besar.
Eating him will surely be nutritious.
Makan dia pasti berkhasiat.
Leave the pig ears to me.
Serahkan telinga babi itu kepadaku.
We've got something to go with our drinks now.
Kita ada sesuatu untuk dihidangkan bersama minuman kita sekarang.
He's still grunting here.
Dia masih mendengus di sini.
What is this?
Apa ini?
Pillow.
Bantal.
Sir.
Tuan.
Two pillows.
Dua bantal.
Remember, doing too much leads to more mistakes.
Ingat, melakukan terlalu banyak perkara akan membawa kepada lebih banyak kesilapan.
Being too showy will also cost you points.
Terlalu menunjuk-nunjuk juga akan menyebabkan anda kehilangan mata.
Bamboo.
Buluh.
I asked for one,
Saya minta satu,
yet you gave me two.
namun awak memberi saya dua.
Lowest grade.
Gred terendah.
Well...
Baiklah...
I...
Saya...
Who else hasn't returned?
Siapa lagi yang belum balik?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
And Luoluo.
Dan Luoluo.
Dali hasn't come back either.
Dali juga belum kembali.
Sir!
Tuan!
Luoluo has been captured by humans!
Luoluo telah ditangkap oleh manusia!
At this hour,
Pada jam ini,
he must be in the cooking pot by now.
dia mesti ada di dalam periuk sekarang.
Shut up!
Diam!
Where's Xiao Yao?
Mana Xiao Yao?
Xiao Yao has gone to save him.
Xiao Yao telah pergi untuk menyelamatkannya.
But she's all alone.
Tapi dia keseorangan.
There are so many humans.
Manusia memang ramai.
We need to go help her.
Kita perlu pergi membantunya.
Hurry!
Cepat!
No rush.
Tiada tergesa-gesa.
The test isn't over yet.
Ujian itu belum tamat lagi.
If they want to survive,
Jika mereka mahu terus hidup,
they'll have to rely on their own abilities.
mereka perlu bergantung pada kebolehan mereka sendiri.
Then they'll really end up in the pot.
Kemudian mereka akan benar-benar berakhir di dalam periuk.
At daybreak,
Ketika subuh,
we'll beat drums and gongs
kita akan memukul gendang dan gong
and go to the magistrate's office for our reward.
dan pergi ke pejabat majistret untuk mendapatkan ganjaran kita.
Let everyone for miles around know
Beritahu semua orang yang berbatu-batu jauhnya
that we have real skills!
bahawa kita mempunyai kemahiran sebenar!
Right!
Betul!
Yes!
Ya!
Bring the black dog's blood!
Bawa darah anjing hitam itu!
Here.
Di sini.
Xiao Dadan,
Xiao Dadan
your life ends here.
hidupmu berakhir di sini.
your sins of killing are too great.
dosa pembunuhanmu terlalu besar.
Cheating and swindling all day long.
Menipu dan menipu sepanjang hari.
I have come today
Saya telah datang hari ini
to make you pay for your debts.
untuk membuat anda membayar hutang anda.
Nonsense!
Karut!
I've never killed anyone!
Aku tak pernah bunuh sesiapa pun!
How can you say my sins of killing are great?
Macam mana awak boleh kata dosa saya membunuh tu besar?
Don't try to play tricks here!
Jangan cuba main-main di sini!
We even catch demons!
Kita juga boleh menangkap syaitan!
Today, I will seek justice from you all!
Hari ini, saya akan menuntut keadilan daripada anda semua!
Spare me!
Bebaskan saya!
Have mercy!
Kasihanilah!
We...
Kami...
We know we were wrong.
Kami tahu kami salah.
We'll never dare to do it again!
Kami tidak akan berani melakukannya lagi!
Please spare us!
Tolong ampuni kami!
Never again!
Tidak akan berlaku lagi!
I beg you to spare me!
Aku merayu agar kau bebaskan aku!
Have mercy!
Kasihanilah!
Please let us go!
Tolong lepaskan kami!
Don't let him escape!
Jangan biarkan dia terlepas!
Boss!
Bos!
He's a demon!
Dia iblis!
Splash him with black dog's blood!
Siramkan dia dengan darah anjing hitam!
Splash him!
Siram dia!
I'm going for it!
Saya akan teruskan!
Let's go, come on!
Jom, jom!
My Lord.
Tuhanku.
This fluorite powder is colorless and odorless.
Serbuk fluorit ini tidak berwarna dan tidak berbau.
Neither humans nor demons can see it.
Manusia mahupun syaitan tidak dapat melihatnya.
Only fluorescent light can reveal it.
Hanya cahaya pendarfluor sahaja yang dapat mendedahkannya.
My Lord, you're indeed brilliant.
Tuhanku, Engkau sungguh hebat.
This time,
Kali ini,
I'll let these minor demons
Aku akan biarkan iblis-iblis kecil ini
lead us to the lair of the great demon.
membawa kita ke sarang iblis besar.
Who hasn't turned in their pillow yet?
Siapa yang belum membelek bantal lagi?
Didn't you already submit yours?
Bukankah anda sudah menghantar borang anda?
Yes.
Ya.
You three, right?
Korang bertiga, kan?
Just those two.
Hanya mereka berdua.
It was such a simple task,
Ia adalah tugas yang begitu mudah,
and you two not only failed to complete it
dan kamu berdua bukan sahaja gagal menyelesaikannya
but also brought trouble upon yourselves.
tetapi juga telah mendatangkan masalah kepada dirimu sendiri.
You're utterly foolish
Awak betul-betul bodoh
and beyond redemption!
dan melampaui penebusan!
Go to Pipa Cave immediately,
Pergi ke Gua Pipa dengan segera,
and without seeing daylight,
dan tanpa melihat siang hari,
reflect for a year.
merenung selama setahun.
It's just a test.
Ia hanyalah satu ujian.
We failed, and we'll accept punishment.
Kami gagal, dan kami akan menerima hukuman.
Even a beating would be fine.
Dipukul pun tak apa.
But why solitary confinement?
Tetapi mengapa perlu dikurung bersendirian?
Failing the test is a minor issue,
Gagal dalam ujian adalah masalah kecil,
but you two exposed your whereabouts,
tetapi kamu berdua telah mendedahkan keberadaan kamu,
putting every fellow disciple in danger.
membahayakan setiap rakan muridnya.
It's not Xiao Yao's fault.
Itu bukan salah Xiao Yao.
I'm the one who brought trouble to everyone.
Akulah yang membawa masalah kepada semua orang.
If I could choose again,
Jika aku boleh memilih lagi,
I would still save Luoluo.
Saya tetap akan menyelamatkan Luoluo.
In the rules of the Demons' Valley,
Dalam peraturan Lembah Syaitan,
isn't life more important than a test?
bukankah hidup lebih penting daripada ujian?
Please give me a chance to retake the test.
Tolong berikan saya peluang untuk mengambil semula ujian ini.
Since when has the Demons' Valley ever allowed retakes?
Sejak bilakah Demons' Valley membenarkan pengambilan semula?
Those rules weren't there from the beginning.
Peraturan-peraturan itu tidak ada sejak awal lagi.
If I fail the retake...
Kalau saya gagal dalam peperiksaan semula...
Yeah.
Ya.
We're willing to accept any punishment.
Kami sanggup menerima apa jua hukuman.
Count me in too.
Kira saya juga.
Xiao Yao gave me my pillow,
Xiao Yao memberikan bantal saya,
so I should retake the test as well.
jadi saya perlu mengambil semula ujian itu juga.
Are you sure?
Awak pasti?
Yes.
Ya.
Bring back 3 human heads.
Bawa balik 3 kepala manusia.
And you'll pass the test.
Dan awak akan lulus ujian itu.
No harm has ever been done to humans in the tests of the Demons' Valley,
Tiada bahaya yang pernah berlaku kepada manusia dalam ujian Lembah Syaitan,
let alone murder.
apatah lagi pembunuhan.
Yeah.
Ya.
This goes against our rules.
Ini melanggar peraturan kita.
Rules?
Peraturan?
Retakes aren't in the rules either.
Pengambilan semula juga tiada dalam peraturan.
When he was nearly killed just now,
Ketika dia hampir terbunuh sebentar tadi,
you were willing to risk yourself
anda sanggup mempertaruhkan diri anda
rather than kill humans to save him.
daripada membunuh manusia untuk menyelamatkannya.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
since you care so much for humans,
memandangkan kau begitu mengambil berat tentang manusia,
does that mean your loyalty is no longer with the Demons' Valley?
Adakah itu bermakna kesetiaan awak bukan lagi dengan Lembah Syaitan?
You smell of the outside world.
Awak berbau dunia luar.
What's this?
Apa ini?
Footprints.
Jejak kaki.
All the way over there.
Sepanjang jalan ke sana.
Lift your foot.
Angkat kaki anda.
Lift your foot!
Angkat kakimu!
Her footprints.
Tapak kakinya.
They're identical.
Mereka serupa.
Where did it come from?
Dari mana ia datang?
I don't know where I picked it up.
Saya tak tahu dari mana saya ambilnya.
I don't know.
Saya tidak tahu.
What is this?
Apa ini?
This is fluorite powder.
Ini serbuk fluorit.
Fluorite powder?
Serbuk fluorit?
You've left a trail from the human realm to the demon realm.
Awak telah meninggalkan jejak dari alam manusia ke alam iblis.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
are you trying to lead humans into the Demons' Valley?
Adakah awak cuba memimpin manusia ke Lembah Syaitan?
What?
Apa?
So the key to this barrier
Jadi kunci kepada halangan ini
is the fluorite powder.
ialah serbuk fluorit.
Such a precious land
Tanah yang begitu berharga
has been occupied by a bunch of demons.
telah diduduki oleh sekumpulan syaitan.
Truly detestable.
Benar-benar menjijikkan.
My Lord.
Tuhanku.
For this expedition,
Untuk ekspedisi ini,
we have the imperial divine weapon.
kita mempunyai senjata ketuhanan diraja.
Let's end this quickly
Mari kita tamatkan ini dengan cepat
by forcing that great demon out.
dengan mengusir iblis besar itu.
The divine weapon is too destructive.
Senjata suci itu terlalu merosakkan.
Once activated,
Setelah diaktifkan,
this precious land will be ruined.
tanah yang berharga ini akan musnah.
My Lord.
Tuhanku.
Since His Majesty has bestowed the divine weapon,
Oleh kerana Baginda telah menganugerahkan senjata suci,
he wants us to eliminate all evil.
Dia mahu kita menghapuskan semua kejahatan.
Feiyu Guard!
Pengawal Feiyu!
Execute heaven's will!
Laksanakan kehendak syurga!
Slay demons and vanquish evil!
Bunuh syaitan dan kalahkan kejahatan!
Form the formation!
Bentuk formasi!
W-What's happening?
A-Apa yang sedang berlaku?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
♪ Desires pile up across the silent wilderness ♪
♪ Keinginan bertimbun di belantara yang sunyi ♪
Hurry!
Cepat!
Run!
Lari!
Hurry up!
Cepatlah!
♪ What in life is truly worth longing for? ♪
♪ Apakah dalam hidup ini yang benar-benar berbaloi untuk didambakan? ♪
Run quickly!
Lari cepat!
Get up! Get up!
Bangun! Bangun!
Xiao Yao, run!
Xiao Yao, lari!
Carry her, Luoluo!
Bawa dia, Luoluo!
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ Dalam kitaran penjelmaan semula, semua makhluk adalah tidak terbatas dan biasa ♪
Get up!
Bangun!
Run, Xiao Yao!
Lari, Xiao Yao!
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ Bagaimana seseorang boleh menilai syaitan dan hantu hanya dengan penampilan? ♪
Xiao Yao, run!
Xiao Yao, lari!
♪ You forge your obsession into vermilion around your fingers ♪
♪ Kau tempa obsesimu menjadi merah terang di sekitar jarimu ♪
You could have escaped in the test.
Awak boleh terlepas dalam ujian itu.
♪ Crossing ten thousand years to redeem me in the vast desolation ♪
♪ Merentasi sepuluh ribu tahun untuk menebusku dalam kesunyian yang luas ♪
Why did you come back?
Kenapa awak balik?
My friends are here.
Kawan-kawan saya ada di sini.
♪ All beings chase the seas of desire, weaving nets of greed and hatred ♪
♪ Semua makhluk mengejar lautan keinginan, menenun jaring ketamakan dan kebencian ♪
Go.
Pergi.
Hurry!
Cepat!
♪ Only when suffering's carved into steles do we realize it's karmic burden ♪
♪ Hanya apabila penderitaan diukir menjadi prasasti, barulah kita menyedari ia adalah beban karma ♪
♪ Only by burning the heart to ashes can one end the vanity in karma ♪
♪ Hanya dengan membakar hati menjadi abu seseorang dapat mengakhiri kesombongan dalam karma ♪
Everything is proceeding according to your plan, Master.
Semuanya berjalan mengikut perancangan-Mu, Guru.
♪ When the world laughs at my obsession ♪
♪ Apabila dunia mentertawakan obsesi saya ♪
Yes.
Ya.
♪ Only you can understand my most fervent faith ♪
♪ Hanya kau yang dapat memahami imanku yang paling teguh ♪
♪ Let all beings bloom again, breaking free from the shackles of fate ♪
♪ Biarkan semua makhluk mekar semula, membebaskan diri daripada belenggu takdir ♪
♪ In the end, it's not in vain ♪
♪ Akhirnya, ia tidak sia-sia ♪
Take all the demons
Ambil semua syaitan
to hide in Youning Cave.
untuk bersembunyi di Gua Youning.
Not a single one can be left behind.
Tiada seorang pun yang boleh ditinggalkan.
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ Dalam kitaran penjelmaan semula, semua makhluk adalah tidak terbatas dan biasa ♪
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ Bagaimana seseorang boleh menilai syaitan dan hantu hanya dengan penampilan? ♪
You go ahead!
Awak teruskan!
I'll be right back!
Saya akan segera kembali!
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
♪ You forge your obsession into vermilion around your fingers ♪
♪ Kau tempa obsesimu menjadi merah terang di sekitar jarimu ♪
This place can't be saved. Go quickly!
Tempat ini tidak dapat diselamatkan. Pergi cepat!
♪ Crossing ten thousand years to redeem me in the vast desolation ♪
♪ Merentasi sepuluh ribu tahun untuk menebusku dalam kesunyian yang luas ♪
Listen, homes can be rebuilt.
Dengar sini, rumah boleh dibina semula.
If you don't leave now, it'll be too late.
Kalau kau tak pergi sekarang, semuanya akan terlambat.
♪ All beings chase the seas of desire, weaving nets of greed and hatred ♪
♪ Semua makhluk mengejar lautan keinginan, menenun jaring ketamakan dan kebencian ♪
♪ Only when suffering's carved into steles do we realize it's karmic burden ♪
♪ Hanya apabila penderitaan diukir menjadi prasasti, barulah kita menyedari ia adalah beban karma ♪
♪ Only by burning the heart to ashes can one end the vanity in karma ♪
♪ Hanya dengan membakar hati menjadi abu seseorang dapat mengakhiri kesombongan dalam karma ♪
♪ When the world laughs at my obsession ♪
♪ Apabila dunia mentertawakan obsesi saya ♪
♪ Only you can understand my most fervent faith ♪
♪ Hanya kau yang dapat memahami imanku yang paling teguh ♪
♪ Let all beings bloom again, breaking free from the shackles of fate ♪
♪ Biarkan semua makhluk mekar semula, membebaskan diri daripada belenggu takdir ♪
♪ In the end, it's not in vain ♪
♪ Akhirnya, ia tidak sia-sia ♪
Master.
Guru.
This is Zhuyu herbs' last dwelling place.
Ini adalah tempat tinggal terakhir herba Zhuyu.
They've lived here for thousands of years.
Mereka telah tinggal di sini selama ribuan tahun.
They won't leave.
Mereka tidak akan pergi.
My presence here is enough.
Kehadiran saya di sini sudah memadai.
♪ Burned to ashes, the world vast and desolate ♪
♪ Dibakar menjadi abu, dunia yang luas dan sunyi ♪
This great demon's power is unfathomable.
Kuasa iblis besar ini tidak dapat difahami.
Commander Ji, you should withdraw first.
Komander Ji, awak patut berundur dulu.
Otherwise, if the battle breaks out,
Jika tidak, jika pertempuran itu tercetus,
I'll have to split my focus to protect you.
Aku perlu bahagikan fokusku untuk melindungimu.
Very well.
Sangat baik.
Be careful, My Lord.
Berhati-hatilah, Tuhanku.
Feiyu Guard, withdraw!
Pengawal Feiyu, berundur!
Let's go.
Jom pergi.
We're going to save the Demons' Valley from destruction.
Kita akan menyelamatkan Lembah Syaitan daripada kemusnahan.